<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>slon_a_jeho_strycek-11</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="slon_a_jeho_strycek-11" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-10" class="MLP_uroven2_kapitola ParaOverride-1">10.&#160;kapitola</p>
			<p class="MLP_text_uprostred ParaOverride-1">NÁM PŘEDSTAVÍ MYŠÁKA IŠTVÁNA, <br/>A&#160;TO PRÁVĚ VE CHVÍLI, KDY SE STANE HRDINOU</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku_-12-0- ParaOverride-1">Myšák Ištván byl dobrodružná povaha a&#160;fešák.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Fešák byl od pohledu a&#160;dobrodružná povaha z&#160;doslechu. V&#160;životě si zakládal na třech věcech: na svých vouscích, na své bílé náprsence a&#160;na své vybájené pirátské minulosti, o&#160;níž uměl vyprávět tak poutavě, že Mája ani nedutala.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Ze zmíněných skutečností je patrno, že Ištván nebyl žádný holobrádek. V&#160;jinošském věku vnikl jako černý pasažér na loď, která si u&#160;břehu ostrova doplňovala zásoby pitné vody. Ubytoval se na žoku burských oříšků a&#160;hned první noc se mu podařilo žok prohryzat.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">A&#160;ta jediná noc rozhodla o&#160;jeho osudu. Ištván propadl burákům a&#160;stal se vyhlášeným pirátem podpalubí. Plavil se na lodi, která dováží čaj a&#160;kávu, a&#160;hledal tam buráky. Vlastními silami spořádal veškeré zásoby burských oříšků na mnoha jiných lodích. Řádil prostě v&#160;žocích jako jeho předek Ementál v&#160;sýru. Jenže se tím tak neproslavil…</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Navíc byl Ištván z&#160;těch myší, které opouštějí potápějící se loď první. To mu umožnilo překonat všechny nástrahy těžkého námořnického života&#160;– a&#160;vrátit se ve zdraví na ostrov k&#160;zaslouženému odpočinku.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Teď už si nepřál nic jiného, než prožít jeseň svého života v&#160;klidu. Udržovat si figuru, těšit se z&#160;obdivu myší obce a&#160;oprašovat své hrdinské historky. Jistě by se mu to podařilo&#160;– nebýt sestřenky Máji.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Zvídavá myška se stala jeho nejvděčnější posluchačkou; potíž nastala však tehdy, když předpokládala, že se bude chovat hrdinsky i&#160;ve svém denním životě.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Ištván totiž doprovodil včera navečer Máju do Punčochového zálivu. To dá rozum, že vůbec netušil, proč to tam Máju táhne. Když pak zahlédli Škardu, snažil se Máju co nejvýmluvněji přesvědčit, aby se vrátili honem domů. Ale marně. Myška vklouzla pootevřenou okenicí do Celestýnina domku a&#160;Ištván nenašel dost odvahy, aby ji následoval.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Zahanbeně se vrátil na Kukuřičný vrch bez Máji. Nikomu neřekl ani slovo, ale jeho klid byl tentam.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Noc nestála za nic, a&#160;když po rozednění zjistil, že se Mája ještě nevrátila, nečekal ani minutu a&#160;rozběhl se ji hledat.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">K&#160;domku se připlížil právě ve chvíli, kdy se do ranního světla vykolébal Krtek.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Ištván se přitiskl k&#160;domku. Uvnitř vypukl nějaký rozruch.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Ištván rozeznával úsečný hlas kočky Škardy. Vykřikovala jediné slovo:</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„PAST! Past!“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Potom ji přehlušilo bzučení much a&#160;mohutné chrápání, které mohlo vycházet jedině z&#160;rozložité hrudi želvy Celestýny.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Netrvalo dlouho a&#160;z&#160;domku vyrazila Škarda, následovaná věrnou stráží tlustých much. Dveře zůstaly pootevřené.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Myšák čekal, dokud Škarda nezmizela za kopcem. Pak docela tichounce zapískal. Mája však neodpovídala.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Pootevřené dveře domku lákaly i&#160;hrozily. Být Ištván hrdinou, vrazil by možná dovnitř bez rozmýšlení. Jenomže Ištván hrdinou nebyl. A&#160;tak se dlouho rozmýšlel, než bázlivě překročil práh.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">První věc, kterou spatřil, byl pytlík burských oříšků.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Druhá věc, kterou spatřil, byla klec s&#160;uvězněnou Májou.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Až to třetí, co spatřil, byla Celestýna, pokojně spící v&#160;židli.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„PSSST!“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Vypískla Mája varovně, ale tak hlasitě, že sebou želva ve spánku pohnula.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Ištván se přikrčil k&#160;noze stolu. Teprve když se znovu rozběhlo pravidelné pochrupování, začal šplhat na desku. Poměrně svižně se přehoupl přes hranu stolu&#160;– a&#160;stál před Májou.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Pssst!“ zasyčel a&#160;obezřetně obešel klec. Musel se přitom vyhnout pletacím drátům. Burákům se však vyhnout nedokázal. Hmátl do pytlíku a&#160;nezdrženlivě pár oříšků schroupal.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„No ne!“ urazila se Mája. „Já jsem v&#160;kleci a&#160;on si…“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ani muk!“ ucedil myšák přes knírek. „Jinak tě tu nechám!“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Mája ustrašeně zmlkla a&#160;myšák se napřímil. Stalo se s&#160;ním něco podivného. Jeden jediný buráček ho rázem vrátil do dob, kdy byl údajným postrachem podpalubí.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Paklíč! Bez paklíče jsem trop!“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Já ti nerozumím,“ špitla Mája.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Ištván jí nevěnoval vůbec pozornost. Rozhlížel se po stole&#160;– a&#160;jeho pohled padl na jehlici. Bez otálení jí zvedl a&#160;ohnul do pozoruhodné smyčky.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Oukej,“ ucedil a&#160;zasadil hrot té smyčky do zámku klece.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Já se bojím,“ špitla Mája. „Já ti nerozumím ani slovo.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Bodejť,“ uznamenal Ištván, „když je to anglicky.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">A&#160;zabýval se dál zámkem. Vytahoval a&#160;znovu zasunoval paklíč do zámku a&#160;Máje se zdálo, že to trvá nekonečně dlouho.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">CVAK!</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Čelist zámku najednou povyskočila a&#160;dvířka klece se začala sama od sebe otvírat…</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Celestýna se zavrtěla na židli. Pomalu, pomaloučku otvírala oči.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Utíkej, Májo!“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Myška seskočila ze stolu a&#160;prosmýkla se dveřmi.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Byla na svobodě.</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku_-12-0- ParaOverride-1">A&#160;co Ištván? Ištván zůstal stát před otevřenou klecí a&#160;zasněně se usmíval. Byl šťastný. Obdivoval se sám sobě.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Byl hrdinou. Byl právě tím hrdinou, kterého si vybájil ve svých smyšlených historkách z&#160;dalekých moří. Pohroužil se do svého štěstí tak, že nic kolem neviděl a&#160;neslyšel.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Neviděl, jak Celestýna otevřela oči a&#160;jak sebou zlostně škubla. Neviděl, jak se nahnula přes stůl.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">A&#160;dost možná, že ani neslyšel, jak za ním zaklapla dvířka klece…</p>
		</div>
</body>
</html>